2022-09-06

Vad skrivs ut?
int x = 5;
System.out.println(x++);
System.out.println(x);
Svar:
5
6

Vad skrivs ut?
int x = 5;
System.out.println(++x);
System.out.println(x);
Svar:
6
6

Metod kallas för funktioner i andra programmeringspråk
En metod är ett stycke kod som vi ger ett namn och som vi kan återanvända på många ställen
Metodnamn brukar vara namn - Saker som man gör
metodNamn börjar alltid på liten bokstav
KlassNamn börjar alltid på stor bokstav
Man använder camelCase (liten första bokstav och stor bokstav i nästa ord)
DRY = Don't repeat yourself
WET = Write everything twice


Static = Det finns bara ett exemplar av metoden
utan static =


När bör vi skapa metoder?
• Dyker samma kod upp på flera ställen? -> Gör den till en metod!
• Kan ni komma på ett logiskt namn för ett kodstycke? -> Gör det till en metod!
• Har en metod många rader kod, > 3, kan vi flytta en del till egen metod? -> Gör det till en metod!

Parametrar:
In-värde i metoder
public static void test(parameter) {
System.out.println(parameter)
}

ex.
public static void test(int i) {
System.out.println(i)
}


Return:
Java kan bara returnera ett värde, tyvärr
Vill man returnera flera värden kan man returnera en array eller box som innehåller olika värden, men det tar bara en plats i minnet när den returneras


2022-09-07
Man kan tilldela värden flera gånger genom att hänvisa till klassen i andra klasser
public class Box {
    int height;
    int width;
    int length;
}

Man kan bara tilldela ett värde en gång i en klass när man skriver final framför variabeln. Dock måste man definiera variablerna i klassen direkt
public class Box {
    final int height = 10;
    final int width = 10;
    final int length = 10;
}



private fält och metoder är endast tillgängliga från kod placerad i metoder tom tillhör klassen

public ger access från andra klasser

