2022-09-13

Använda metoder för att bryta ner applikation i mindre delar, öka kodens läsbarhet samt undvika upprepning av kod

Man kan returnera mer än ett värde om vi returnerar olika värden i en array

Constructor används för att skapa objekt

Man vill undvika setters så mycket som möjligt

System.out.printf("%.2f, f"); == System.out.format("%.2f, f");


Constructor:

Default-constructor saknar parameter, även kallat parameterlös constructor
ex. new Car();

Overloaded har en parameter som invärde
ex. new Car(true);


Privat constructor
Förhindrar att instanser av klassen skapas med new
Fält som är private kan bara bli åtkommen från andra fält i samma klass
Om ett public fält hämtar värden från private i samma klass kan kod som är i annan klass komma åt private genom att hämta värdet från public



Kompilatorn väljer rätt constructor baserat på signatur i samband med kompileringen. Returtyp ingår inte i signaturen. Signaturen är metodnamn samt parametrar

En constructor kan kopiera ett objekt



noStatic = tillhör alltid ett objekt, är inte fri (som i en diktatur)
static = finns bara i ett exemplar, hör inte ihop med ett objekt och är helt självständig (som i en demokrati)

En statisk metod kan endast använda andra statiska metoder eller fält i klassen
Ett statiskt fält delas mellan alla objekt skapade i klassen

En final-variabel kan bara tilldelas ett värde en gång. Så fort man skrivit in ett "=" för att definiera kan man inte göra det igen



2022-09-14
Använd inte förkortningar som inte gå att uttala i koden eller som man vanligtvis inte vet vad det betyder

Undvik att använda enstaka bokstäver som namn i koden (gäller ej for-loop)

Composition: När en klass innehåller en referens till ett tillhörande objekt som beskriver ett annat objekt i klassen

ex.
class Circle
{float radius;}

class Cylinder
{Circle base;
float height;}

this. - representerar värde eller objekt från en metod i samma klass
super. - representerar värde eller objekt från en klass, ett steg högre, i hierarkin

super() - bygger ett objekt
super. - hämtar ett objekt

