2022-09-13

Använda metoder för att bryta ner applikation i mindre delar, öka kodens läsbarhet samt undvika upprepning av kod

Man kan returnera mer än ett värde om vi returnerar olika värden i en array

Constructor används för att skapa objekt

Man vill undvika setters så mycket som möjligt

System.out.printf("%.2f, f"); == System.out.format("%.2f, f");


Constructor:

Default-constructor saknar parameter, även kallat parameterlös constructor
ex. new Car();

Overloaded har en parameter som invärde
ex. new Car(true);


private constructor
Förhindrar att instanser av klassen skapas med new
Fält som är private kan bara bli åtkommen från andra fält i samma klass
Om ett public fält hämtar värden från private i samma klass kan kod som är i annan klass komma åt private genom att hämta värdet från public



Kompilatorn väljer rätt constructor baserat på signatur i samband med kompileringen. Returtyp ingår inte i signaturen. Signaturen är metodnamn samt parametrar

En constructor kan kopiera ett objekt



