2022-09-20

Man kan bara ha en publik klass per fil
Om man ska ha flera klasser i samma fil måste man skriva såhär:
public class Klass {
}
class Klass2 {
}

En constructor för Klass2 utan parametrar ser ut såhär:
public class Klass {
    public Klass() {
    }
}

Override:
Har en metod i en superklass och har exakt samma metod i subklassen

Overload:
Har en metod i en superklass och har en metod med samma namn i subklassen men med andra parametrar

Fyra OOP (Objekt Orienterad Programmering) koncept:

Encapsulation
    Deklarera fält privata och accessa via publika get/set metoder
    Samla fält och metoder som jobbar med dessa fält i samma klass

Inheritance
    Låter en klass få egenskaperna (metoder och fält) från en annan klass genom att ärva den

Polymorphism
    Låter ett objekt ha många olika former. Vi kan låta en variabel av superklass typ referera till en subklass. Varje subklass kan ha sin egen implementation av metoder. I runtime kan rätt metod väljas att köra baserat på typ. Override
    I java är alla klasser polymorpha då de är minst två typer, sig själva och Objekt.

Abstraction
    Hanterar komplexitet genom att dölja onödig komplexitet för användaren.
    Vi kan använda och utöka med mer komplex logik ovanpå abstraktionen utan att behöva förstå den gömda komplexiteten.

KOMMER PÅ TENTAN!!!
Tillåter Java multipelt (flera) arv?
Svar: NEJ!!!


Override fungerar bara med icke-statiska metoder

OOP design principles - SOLID

Inte extenda rabatter i labben eftersom alla kanske har olika rabatter
Man kan istället ha en superklass som heter rabatt och sedan göra olika subklasser som motsvarar enskilda rabatter